---
source-git-commit: 18cebce065f9b55259bf96d14cb50cf5bc6c8ec6
workflow-type: ht
translation-type: ht
source-wordcount: '516'
ht-degree: 100%

---
# [!DNL Adobe Experience Manager] デスクトップアプリケーションドキュメントへの貢献

[!DNL Adobe Experience Manager] デスクトップアプリケーションドキュメントへの貢献にご協力いただきありがとうございます。アドビの読者コミュニティ全体およびアドビ従業員によるコンテンツ投稿を歓迎します。

このファイルでは、投稿方法と、投稿時のガイドラインを説明します。

## アドビオープンソース行動規範

このプロジェクトでは、[アドビオープンソース行動規範](code-of-conduct.md)を採用しています。[!DNL Adobe Experience Manager] ドキュメントに投稿すると、この行動規範の順守に同意したことになります。許容できない行為は [Grp-opensourceoffice@adobe.com](mailto:Grp-opensourceoffice@adobe.com) までご報告ください。

## 投稿に関するガイドライン

[!DNL Experience Manager] ドキュメントを改善するためのあらゆる投稿を歓迎しますが、可能な限り所定のガイドラインや標準に準拠した投稿をお願いします。詳しくは、[ [!DNL Experience Manager]  ドキュメントへの投稿に関するガイドライン](guidelines.md)を参照してください。

## 投稿の方法

投稿の方法はできるだけ簡単なものにしました。投稿するには次の 2 つの方法があります。

* [イシューの作成](#create-an-issue)
* [プル要求の作成](#create-a-pull-request)

どちらの方法を選択するかは、GitHub ドキュメントの編集にどの程度慣れているかによって異なります。

>[!NOTE]
>
>お客様が提出する投稿は、[アドビ利用条件](https://www.adobe.com/jp/legal/terms.html)の適用を受けます。

### イシューの作成 {#create-an-issue}

提案がある場合や、現在のドキュメントに関する意見がある場合、または説明されている方法に質問がある場合は、イシューを作成してください。また、イシューは、貢献できることがあるものの、ドキュメントを編集したり自分でプル要求をおこなったりすることに不安がある場合に適しています。

イシューを使用すると、ドキュメントに対する改善案を簡単に説明でき、[!DNL Experience Manager] ドキュメントチームのメンバーがそのレビューを実施できます。どのページにも右側のナビゲーションパネル上部に「**Log an issue**」リンクがあるので、それをクリックするだけでイシューが作成できます。

### プル要求の作成 {#create-a-pull-request}

問題が見つかり、その修正方法が正確にわかっている場合は、プル要求の作成を検討してください。プル要求を使用すると、ドキュメントに編集を加えることができ、それを [!DNL Experience Manager] ドキュメントチームのメンバーがレビューして、ドキュメントに含めるかどうかを判断します。どのページにも右側のナビゲーションパネル上部に「**Edit this page**」リンクがあるので、それをクリックするだけで変更を提案し、プル要求が作成できます。

すべてのプル要求には、署名付きの[寄稿者ライセンス同意書（CLA）が添付されている必要があります。](https://opensource.adobe.com/cla.html) これにより、アドビはお客様の投稿をプロジェクトの一部として再配布できるようになります。アドビの CLA は一度提出するだけでよいので、以前に提出したことがある場合は、次へ進むことができます。

### 概要ビデオ

以下のビデオで、イシューとプル要求の作成方法についての概要を簡単に確認できます。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/27069?captions=jpn)

### アドビ従業員による投稿

アドビの従業員で貢献したいことがある場合は、会社用 Git の `AdobeDocs` org を使用します。GitHub.com のこの公開リポジトリ一に投稿できますが、投稿は会社のリポジトリ一でより簡単に処理できます。会社のリポジトリー以外の場所で、機密情報や未公開情報に触れないでください。アドビ従業員は、CLA に署名する必要はありません。

## アドビの GitHub オーサリングプラットフォームと Markdown について

GitHub オーサリングプラットフォームの使用方法の詳細については、[アドビドキュメント寄稿者ガイド](https://experienceleague.adobe.com/docs/contributor/contributor-guide/introduction.html?lang=ja)を参照してください。
